Context :

    Eurial s'occupe de la transformation du lait mais également de la récupération et du transport de celui-ci.
Pour avoir un suivis sur le stockage de lait il est nécessaire de récupérer les comptes rendu de livraison de stransport aux usines de fabrications.
C'est pour cela qu'un flux(un programme) a été développé afin de récupérer ces comptes rendus et de les stocker dans un serveur de stockage.
Il existe cependant un problème : il peut arriver que le serveur de stockage en question coupe la communication avec le flux pendant que celui-ci est en train de transférer des comptes rendus.
Pour palier à ce problème, les développeurs du flux ont décidé de s'envoyer un mail dans lequel il aurait l'information qu'un des rendus n'as pas été transféré.

Problème :

    Le problème de cette solution était que les informations renseignés dans le mail était insuffisante pour régler le problème à la main:
Il manquait le rendu, le lien direct de l'exécution du flux et quelques autres informations complémentaires.
Egalement, le status de l'exécution du flux ne changeais pas si celui-ci ne se déroulais pas bien.

Solution :

    Ma mission était donc d'arriver à renseigner les informations manquantes et de changer le status d'exécution du flux losrqu'il est en erreur.

Algorithme vulgarisé:

    déclencheur du flux : à l'arrivé du courrier dans une boîte aux lettres partagée
        °  Pour chaque piece jointe du mail :
            -> Déterminer à quelle société est destiné la pièce jointe.
            -> Création du fichier compte rendu(pièce jointe) dans le dossier de la société déterminé.
            ?  Si la création du fichier échoue :
                -> Envoie du mail avec les informations nécessaires
                -> Changement du status du flux